# 光影与材质基础概念

---

::: tip 光影与材质
鉴于光影与材质在改善 `MC 画质` 上 **相辅相成**，故在此将两者放在一起讲述。

在这之前，很多人估计都会好奇，为什么 **一个几兆的光影压缩文件包** 就能带来翻天覆地的变化?

亦或是总觉得 **自己玩的画质** 跟 **视频看的画质** 天差地别?

在这里我们先普及一下光影与材质 **对于硬件** 的要求
:::

---

- **很多人都应该知道光影与材质文件往往都附带着“高配”“中配”这些字眼，那么高配是什么概念呢？**

    - **配** 即配置要求。光影最需要的是显卡性能，在此以 `SEUS 系列` 为例来讲述。
    - `SEUS` 给 `MC` 带来了一个全新的画质，也几乎可以说是光影界最经典著名的光影，
    - 同时各种衍生的版本如 `SMUS`、`JMSEUS` `FCM`、`iterationT Next`、`Lrbs`、`AE-Shader` 等等……都带来了各有特色的 **效果** 与 **画质**（同时占用的性能也更多）。
    - `SEUS V10` ~ `SEUS V11` 都属于一个系列的光影，用显卡来衡量的话，**台式** 大概 `GTX1050Ti-GTX1060 5G` 可以达到流畅的 `60 帧`，而 **笔记本**
      则是 `GTX1060 6G` 才有同样的帧数，
    - `SEUS Renewed 系列` 属于 `V10` 与 `V11` 取长补短的结合体，画质 **超过二者** 的同时对 **性能要求没有上升很多**，目前 **笔记本** 大概 `GTX1650` 可以达到 `60 帧`，**
      台式** 则是 `GTX1060 6G`。
    - 剩下的光影在 [资源收录区](https://shaoxiu.net/files/) 都有标注，可以自行按照这个标准上下调整，
    - 低配的（如 `Chocapic13 V3 系列`、`SVS 系列`）即使是 `GTX750 Ti` 也 **足够** 了，
    - 而高配（如：`iterationT Next`）台式机需要 `GTX1660 Super` 才可能达到 `60 帧`（**对着天空帧数会暴降**）。

---

- **很多人都说材质吃 `电脑 CPU`，`吃显卡`，但实际上它主要 `吃运行内存`：**

    - `CPU` 和 `显卡` 只要不是 **接近报废的** 或 **早已淘汰的**，都 **不会影响** 帧数。
    - 要想知道一个材质包具体吃多少内存，是 **不可能** 根据分辨率 **简简单单** 就判定的，
    - 影响到运行内存的因素有很多，除了 `分辨率` 外还有 `贴图覆盖率`，还有 `在覆盖率` 之外的 `法线贴图`、`CTM` 等，甚至还有 `运行内存`（同样的材质 `8G` 与 `16G`
      都能运行，但占用的内存根据各自的空余内存也不同），
    - 这些因素叠加在一起 **共同影响** 着运行内存。因此多少分辨率吃多少内存 **永远不可能** 有确定的答案，**实践是检验真理的唯一标准！**

---

- **很多人也觉得 `MC` 吃 `电脑 CPU`：**

    - 然而实际上**添加** 了 `光影`、`材质`、`Mod` 的 **MC** **吃** `显卡`、`内存`、`硬盘`，就是**不吃** `高端 CPU`。
    - 因为 `CPU` 占用拉满的时候 **只有两次**：
        1. `MC` 启动后加载游戏；
        2. 进入游戏后加载地图。
    - 同时由于 `MC` **没有** `多线程优化`（`Forge` 已经添加了`多线程优化`，但仍然还是吃 **主频**，优化只是顺带的），导致最终需要的 `CPU` **一定是** `主频高` 的，**而不是** `核多线程多`
      的。
    - 像服务器主机经常使用的 `Intel 至强处理器` 就 **不适合** 玩 `MC` 这种游戏。
